# skill

# Проект 0. Угадай число

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений

**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код на python


### Краткая информация о данных
Описаны в условии задачи
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
Изучение заготовленного архива
Написание оптимизированного на минимум количества попыток решения (метод бинарного поиска)

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
Актуальный скрипт описан в hw8_1.py.
Бинарный поиск (game_core_v3)
Как работает:
Устанавливаем границы поиска: low = 1, high = 100
Предполагаем число посередине: predict = (low + high) // 2
Если угадали — возвращаем попытки
Если загаданное число больше — двигаем нижнюю границу: low = predict + 1
Если меньше — двигаем верхнюю границу: high = predict - 1



### Сравнение подходов
Чтобы сравнить эффективность подходов, можно запустить следующий код:
```python
import numpy as np
from hw8_1 import random_predict, game_core_v2, score_game, game_core_v3

#Run benchmarking to score effectiveness of all algorithms
print('Run benchmarking for random_predict: ', end='')
score_game(random_predict)

print('Run benchmarking for game_core_v2: ', end='')
score_game(game_core_v2)

print('Run benchmarking for game_core_v3: ', end='')
score_game(game_core_v3)
```
Итогом исполнения будет:
```
Run benchmarking for random_predict: Ваш алгоритм угадывает число в среднем за: 102 попытки
Run benchmarking for game_core_v2: Ваш алгоритм угадывает число в среднем за: 33 попытки
Run benchmarking for game_core_v3: Ваш алгоритм угадывает число в среднем за: 5 попытки
```

Таким образом, суммируя эффективность работы трех программ:
|Случайное угаывание|Угадывание с коррекцией|Деление пополам|
|:-:|:-:|:-:|
|99|33|5|


:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Задача решена. Оптимальным является решение бинарным поиском, описанное в game_core_v3.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)
